# 读书笔记

- 文件是一系列bit，每8-bit为一组称为bytes。

- 大部分电脑操作系统使用ASCII标准表示文本字符，在这种标准中，每个单字节长度的整型数字表示独特的字符。比如35表示'#'、105表示'i'等等。

- **文件分两种类型，一种是文本文件，另一种是二进制文件。**

- 系统中的所有信息，包括硬盘文件、程序存储以及通过网络传输的数据，都是一系列bits。唯一能区分开这些数据的方法，是我们以何种角度看待它们。同样一串bits，可能表示整型数据、浮点数据、字符串或是机器码。

- 理解数字的机器表示对于程序员来说很重要，因为它们并不像真实的数字一样，它们是有限的近似值，有时会以我们意料之外的方式产生非预期的结果。

# 翻译

A computer system consist of hardware and systems software that work together to run application programs. Specific implementations of systems change over time, but the underlying concepts do not. All computer systems have similar hardware and software components that perform similar functions. This book is written for programmers who want to get better at their craft by understanding how these components work and how they affect the correctness and performance of their programs.

计算机系统由硬件及系统软件组成，它们共同工作以运行应用程序。虽然系统的具体实现随着时间的推移而改变，但其中的底层原理始终是不变的。所有的计算机系统都有着相似的硬件和软件组件，它们所实现的功能也是相似的。一些程序员希望通过深入理解软件和硬件组件是如何工作的，以及它们又是如何影响到程序的正确性和性能的，以此来提高自身的技能。本书便是为了这些读者而写的。

> 计算机系统是由硬件和系统软件组成的，它们共同工作来运行应用程序。虽然系统的具体实现方式随着时间不断变化，但是系统内在的概念却没有改变。所有计算机系统都有相似的硬件和软件组件，它们又执行着相似的功能。一些程序员希望深入了解这些组件是如何工作的以及这些组件是如何影响程序的正确性和性能的，以此来提高自身的技能。本书便是为这些读者而写的。

You are poised for an exciting journey. If you dedicate yourself to learning the concepts in this book, then you will be on your way to becoming a rare "power programmer," enlightened by an understanding of the underlying computer system and its impact on your application programs.

我们马上要踏上一段激动人心的旅程。一旦你下定决心来全力学习这本书中的概念，完全理解计算机底层系统以及其对应用程序的影响，你就踏上了成为极少数懂得计算机系统底层原理的“大牛”的路途。

> 现在就要开始一次有趣的漫游历程了。如果你全力投身学习本书中的概念，完全理解底层计算机系统以及它对应用程序的影响，那么你会步上成为为数不多的“大牛”的道路。

You are going to learn practical skills such as how to avoid strange numerical errors caused by the way that computers represent numbers. You will learn how to optimize your C code by using clever tricks that exploit the designs of modern processors and memory systems. You will learn how the compiler implements procedure calls and how to use this knowledge to avoid the security holes from buffer overflow vulnerabilities that plague network and Internet software. You will learn how to recognize and avoid the nasty errors during linking that confound the average programmer. You will learn how to write your own Unix shell, your own dynamic storage allocation package, and even your own Web server. You will learn the promises and pitfalls of concurrency, a topic of increasing importance as multiple processor cores are integrated onto single chips.

我们将学习一些实用的技能，例如如何避免由计算机表示数字的方式所引起的奇怪数字错误。我们将会学习如何通过一些聪明的技巧来优化我们的C代码，这些技巧充分利用了现代处理器及内存系统的特性。同时你会了解到编译器是如何实现函数调用的，以及如何运用这些知识来避免那些困扰着网络和互联网应用的由内存溢出缺陷引起的安全漏洞。另外你还将学会如何辨识和避免程序链接阶段产生令人讨厌的的错误，这些错误困扰着很多程序员。最后我们还将学习如何编写Unix终端、如何编写动态存储分配包，以及如何建立自己的网页服务器。你将认识到并发带来的希望以及其中所的陷阱，并发与多核处理器一样，将在未来变得更加重要。

> 你将会学习一些实践技巧，比如如何避免由计算机表示数字的方式引起的奇怪的数字错误。你将学会怎样通过一些小窍门来优化自己的 C代码，以充分利用现代处理器和存储器系统的设计。你将了解编译器是如何实现过程调用的，以及如何利用这些知识来避免缓冲区溢出错误带来的安全漏洞，这些弱点给网络和因特网软件带来了巨大的麻烦。你将学会如何识别和避免链接时那些令人讨厌的错误，它们困扰着普通的程序员。你将学会如何编写自己的 Unix shell、自己的动态存储分配包，甚至于自己的 Web 服务器。你会认识并发带来的希望和陷阱，这个主题随着单个芯片上集成了多个处理器核变得越来越重要。