# 读书笔记

- C语言是一种高级语言，人们可以很好的阅读和理解其中的内容。
- 为了在系统上运行C程序，我们必须通过其它程序将其翻译成机器语言指令。这些指令会以可执行目标程序的格式打包好，并存储在二进制硬盘文件中。
- 在Unix系统中，将源文件转换成目标文件的工作是由编译程序完成的。
- 源程序通过编译工具链转换成可执行文件，整个转换过程可以分为四个步骤： 预编译、编译、汇编和链接，分别由预编译器、编译器、汇编器和链接器完成，这些工具一起构成了编译系统。
- 预编译阶段：预编译器将以"#"符号开头的语句展开，例如处理#include <stdio.h>时，预编译器会读取系统头文件stdio.h的内容，并将其直接插入到代码中对应位置，替代原来的语句。预编译输出的结果通常是以".i"结尾的C程序。
- 编译阶段：编译器将C程序转换成汇编程序。汇编语言以文字形式描述低级别的机器语言指令，其为不同高级语言的不同编译器提供了相同的汇编语言输出结果。
- 汇编阶段：汇编器将汇编程序转换成机器语言指令，并将其以可重定向目标程序的形式打包好，存储在以".o"结尾的目标文件中。
- 链接阶段：链接器将不同的可重定向目标文件合并到一起，形成可以被加载进内存并由系统执行的可执行程序。

# 翻译

The hello program begins life as a high-level C program because it can be read and understood by human beings in that form.

hello程序在最开始是高级别的C程序，在这种格式下人类可以很好的阅读和理解代码内容。

However, in order to run hello.c on the system, the individual C statements must be translated by other programs into a sequence of low-level machine-language instructions.

但不管怎样，像hello.c这样的C语言程序只有在通过其它程序转换成低级别的机器语言指令后，才能够在系统中运行。

These instructions are then packaged in a form called an executable object program and stored as a binary disk file.

这些机器语言指令最终会打包进可执行目标程序，并以二进制文件的形式存储在硬盘当中。

On a Unix system, the translation from source file to object file is performed by a compiler driver:

在Unix系统中，从源文件到目标文件的转换是由编译器完成的：

```shell
linux> gcc -o hello hello.c
```

Here, the GCC compiler driver reads the source file hello.c and translates it into an executable object file hello.

这里gcc编译器读取了hello.c文件，并将其转换成了可执行文件hello。

The translation is performed in the sequence of four phases shown in Figure 1.3. 

从源文件到可执行文件的转换可以分为图1.3中所示的四个阶段。

The programs that perform the four phases (preprocessor, compiler, assembler, and linker) are known collectively as the compilation system.

这四个阶段的程序（预处理器，编译器，汇编器和链接器）一起构成了编译系统。

- Preprocessing phase. The preprocessor (cpp) modifies the original C program according to directives that begin with the '#' character. For Example, the #include <stdio.h> command in line 1 of hello.c tells the preprocessor to read the contents of the system header file stdio.h and insert it directly into the program text. The result is another C program, typically with the .i suffix.

- 预编译阶段：预编译器将修改原始代码中，以#符号开头的指令。例如#include <stdio.h>告诉预编译器读取系统头文件stdio.h的内容，并将内容直接插入到程序文本中#include <stdio.h>所在的位置。预编译的结果是另一个C程序，通常以.i作为文件后缀。
- Compilation phase. The compiler (cc1) translates the text file hello.i into the text file hello.s, which contains an assembly-language program. This program includes the fllowing definition of function main. Each of lines 2-7 in this definition describes one low-level machine-language instruction in a textual form. Assembly language is useful because it provides a common output language for different compilers for different high-level languages. For example, C compilers and Fortran compilers both generate output files in the same assembly language.
- 编译阶段：编译器将文本文件hello.i翻译成文本文件hello.s，这是一个由汇编语言组成的程序。这个程序包含了如下定义的主函数。2-7行的文本用文字形式描述了一种低级别的机器语言指令。汇编语言十分有用，因为其为不同高级语言的编译器提供了相同的输出语言。比如C编译器和Fortran编译器都生成同样的汇编语言文件输出。
- Assembly phase. Next, the assembler (as) translates hello.s into machine-language instructions, packages them in a form known as a *relocatable object program*, and stores the result in the object file hello.o. This file is a binary file containing 17 bytes to encode the instructions for function main. If we were to view hello.o with a text editor, it would appear to be gibberish.
- 汇编阶段：接下来汇编器将hello.s转换成机器语言指令，并将这些指令按照可重定向目标程序的格式打包好，最终存储到名为hello.o的目标文件中。这个二进制文件包含17个字节，用于为编码主函数指令。如果我们用文本编辑器打开hello.o，最终看到的可能会是一堆乱码。
- Linking phase. Notice that our hello program calls the printf function, which is part of the standard C library provided by every C compiler. The printf function resides in a separate precompiled object file called printf.o, which must somehow be merged with our hello.o program. The linker (ld) handles this merging. The result is the hello file, which is an executable object file (or simply executable) that is ready to be loaded into memory and executed by the system.
- 链接阶段：我们会注意到hello程序调用了printf函数，该函数是每个C编译器标准库的一部分。printf函数存在于单独预编译的目标文件printf.o中，该文件必须以某种方式合并到我们的hello.o程序中。链接器处理着这样的合并工作。最终的结果是hello文件，这是一个可执行目标文件（或者简单点说：可执行文件），其已经准备好加载进内存中并由系统运行和执行。