# 读书笔记

- 对于像hello.c这样简单的程序，编译器能够生成正确且高效的机器码。
- 在学习和掌握编译系统是如何工作的之后，我们能更好的优化程序性能、理解链接时发生的错误以及避免安全漏洞。
- 在第三章，我们会学习x86-64指令集，这是最近几代Linux、苹果和Windows电脑所使用的机器语言。其中我们会了解到编译器是如何将不同的C结构转换成这种机器语言的。在学习汇编语言的过程中，我们会穿插讲解栈相关的知识，以及介绍缓存溢出缺陷。同时我们还会了解到能够为程序员、编译器和操作系统所用的减小被攻击风险的方法。
- 在第五章，我们将学习如果调整代码，以让编译器更好地完成它地工作，最终达到调优程序的目的。
- 在第六章，我们会了解到内存系统的自然等级，知晓编译器是如何把数组数据存储在内存中的，以及如何利用这些内存相关的知识来提高C程序的效率。
- 在第七章中，我们会认识与链接相关的一些常见错误。

# 翻译



For simple programs such as hello.c, we can rely on the compilation system to produce correct and efficient machine code.  However, there are some important reasons why programmers need to understand how compilation systems work: 

对于像“hello.c”这样简单的程序，我们可以依靠编译系统来生成正确且高效的机器码。但不管如何，仍有几个重要的理由值得我们去学习编译系统是如何工作的：

- Optimizing program performance. Modern compilers are sophisticated tools that usually produce good code. As programmers, we do not need to know the inner workings of the compiler in order to write efficient code. However, we do need a basic understanding of machine-level code and how the compiler translates different C statements into machine code. For example, is a switch statement always more efficient than a sequence of if-else statements?  How much overhead is incurred by function call? Is a while loop more efficient than a for loop? Are pointer references more efficient than array indexes? Why does our loop run so much faster if we sum into a local variable instead of an argument that is passed by reference? How can a function run faster when we simply rearrange the parentheses in an arithmetic expression?
- 优化程序性能：现代编译器通常十分先进，能够生成不错的代码。作为程序员，我们并非一定要掌握编译器内部的工作原理才能够写出高效的程序。但至少我们需要对机器级别的代码有基础的了解，并且要知道编译器是如何将C语句转换成机器码的。比方说，switch语句一定比一连串的if-else语句高效吗？函数调用的开销有多大呢？while循环会比for循环更高效吗？指针引用会比数组索引更加高效吗？为什么在循环中，相比形参，把数值加到本地变量能使循环执行得更快呢？我们如何通过调整算数表达式中圆括号得位置来使函数运行得更快？

In Chapter 3, we introduce x86-64, the machine language of recent generations of Linux, Macintosh, and Windows computers. We describe how compilers translate different C constructs into this language. In chapter 5, you will learn how to tune the performance of your C programs by making simple transformations to the C code that help the compiler do its job better. In Chapter 6, you will learn about the hierarchical nature of the memory system, how C compilers store data arrays in memory, and how your C programs can exploit this knowledge to run more efficiently.

在第三章，我们会讲述x86-64指令集，这是最近几代Linux、苹果以及Windows电脑的机器语言。书中会描述编译器是如何将不同的C结构翻译成机器语言的。在第五章，你会学习怎样简单调整代码能使编译器更好的完成它的工作，以达到调优性能的目的。在第六章，你会学习内存系统的层次，掌握编译器如何存储数据数组到内存中，以及如何借助这些内存相关的知识来进一步提高程序运行效率。

- Understanding link-time errors. In our experience, some of the most perplexing programming errors are related to the operation of the linker, especially when you are trying to build large software systems. For example, what does it mean when the linker reports that it cannot resolve a reference? What is the difference between a static variable and a global variable? What happens if you define two global variables in different C files with the same name? What is the difference between a static library and a dynamic library? Why does it matter what order we list libraries on the command line?  And scariest of all, why do some linker-related errors not appear until run time? You will learn the answers to these kind of questions in Chapter 7.
- 理解连接时发生的错误：在过往的开发经历中，特别是在尝试构建庞大的项目时，我们所能遇到的最令人困扰的问题通常都来自于链接器的运作。比如说，链接器报错说无法解决引用是怎么回事？静态变量和全局变量有什么区别？当你在两个不同的C文件中定义了同名的全局变量会发生什么？静态库和动态库之间的区别是什么？为什么编译选项中库列出的顺序对链接有影响？以及所有问题中最吓人的：为什么链接相关的问题直到运行时才出现？你会在第七章中找到这些问题的答案。

- Avoiding security holes. For many years, buffer overflow vulnerabilities have accounted for many of the security holes in network and Internet servers. These vulnerabilities exist because too few programmers understand the need to carefully restrict the quantity and forms of data they accept from untrusted sources. A first step in learning secure programming is to understand the consequences of the way data and control information are stored on the program stack. We cover the stack discipline and buffer overflow vulnerabilities in Chapter 3 as part of our study of assembly language. We will also learn about methods that can be used by the programmer, compiler, and operating system to reduce the threat of attack.
- 避免安全漏洞：许多年来，网络和互联网服务器的多数漏洞都是由于缓存溢出缺陷导致的。其中大多数漏洞是由于程序员对于未知来源的数据，未小心地确认数值大小是否合理，以及数据的格式是否正确（很少有程序员意识到，限制未知来源的数据的大小以及格式的必要性，这是大多数安全问题产生的原因）。学习安全编程的第一步，是理解一系列的过程数据以及分支控制信息是存储在程序栈中的。作为第三章学习汇编语言的一部分，我们会了解到栈相关的内容，以及认识缓存溢出缺陷。同时你还能了解到能够为程序员、编译器以及运行系统所使用的避免攻击风险的方法。